# मकिदुनिया #

## तथ्य: ##

नये नियम के युग में मकिदुनिया एक रोमी प्रान्त था जो प्राचीन यूनान के उत्तर में था।

* मकिदुनिया के कुछ महत्वपूर्ण नगरों का नाम बाइबल में है, बीरिया, फिलिप्पी और थिस्सलुनीके।
* परमेश्वर ने पौलुस को दर्शन में कहा कि वह मकिदुनिया के लोगों को सुसमाचार सुनाए।
* पौलुस और उसके सहकर्मी मकिदुनिया गए और वहाँ के लोगों को यीशु के बारे में शिक्षा दी तथा नए-विश्वासियों को विश्वास में दृढ़ होने में सहायता की।
* बाइबल में मकिदुनिया के नगरों की कलीसियाओं को लिखे पौलुस के पत्र हैं:- फिलिप्पियों की पत्री, थिस्सलुनिकियों की पत्रियाँ।

(अनुवाद के सुझाव [नामों का अनुवाद कैसे करें](rc://hi/ta/man/translate/translate-names))

(यह भी देखें: [विश्वासी](../kt/believer.md), [बिरीया](../names/berea.md), [विश्वास](../kt/faith.md), [शुभ सन्देश](../kt/goodnews.md), [यूनान](../names/greece.md), [फिलिप्पुस](../names/philippi.md), [थिस्सलोनिके](../names/thessalonica.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [1 थिस्सलुनीकियों 01:6-7](rc://hi/tn/help/1th/01/06)
* [1 थिस्सलुनीकियों 04:9-12](rc://hi/tn/help/1th/04/09)
* [1 तीमुथियुस 01:3-4](rc://hi/tn/help/1ti/01/03)
* [प्रे.का. 16:9-10](rc://hi/tn/help/act/16/09)
* [प्रे.का. 20:1-3](rc://hi/tn/help/act/20/01)
* [फिलिप्पियों 04:14-17](rc://hi/tn/help/php/04/14)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: G3109, G3110
